HƯƠNG HỒN MI LÂM
Nguyệt Côn Lôn
Tắt ánh sáng
Theo trăng lặn đằng Tây chẳng trở lại
Nguyệt Côn Lôn
Tắt ánh sáng
Theo trăng lặn đằng Tây chẳng trở lại
Nguyệt Côn Lôn
Tắt ánh sáng
- Theo trăng lặn đằng Tây chẳng trở lại
- Vương gia, sao thế?
Các ngươi hát gì đấy?
Nguyệt Côn Lôn
đã theo trăng khuất bóng đằng Tây rồi.
Vương gia, nhất định có nhầm lẫn,
chắc chắn là nhầm lẫn thôi.
Mi Lâm,
bổn vương không cho phép muội chết.
HƯƠNG HỒN MI LÂM,
NGUYỆT CÔN LÔN, THIẾU QUÂN PHI YÊN QUỐC
Mai táng tại đây đi.
Thiếu quân phi thích hoa xuân.
Có một thầy bói từng nói với ta,
kiếp này ta có thể sống đến 100 tuổi.
Ta muốn sống thay phần cha mẹ ta
cho thật tốt.
Chẳng phải muội
muốn sống sót bằng được sao?
Tại sao?
Muội không nên nằm đây.
Muội muốn chôn mình giữa hoa xuân ư?
Ta không cho phép.
Muội muốn được yên nghỉ ở đây ư?
A Mi.
Ta đưa muội về nhà.
Sao thứ sử lại cõng người chết thế?
Bất động thế kia, chắc chắn là chết rồi.
Vậy lời đồn
thứ sử đại nhân đào mộ là thật.
Thứ sử đại nhân điên rồi sao?
Nói khẽ thôi.
Bán trâm đá đây.
- Nói khẽ thôi.
- Đi thôi.
Bán trâm đá đây.
Đến xem trâm đi.
LÁN XE NGỰA
Trâm cũ của muội đã trả lại mẹ muội rồi.
Ta thay trâm mới cho muội nhé.
Chiếc trâm đá này rất đẹp,
ta cài cho muội.
Thanh Yến tướng quân, cầu xin ngài,
xin hãy để ta đưa A Mi đi,
để cô ấy được an táng.
Cô nương mau dậy đi.
Hai cô nương mau đứng dậy.
Cứ cho đại nhân thêm thời gian,
ta cũng sẽ nghĩ cách.
Đã ba ngày rồi,
nếu Cảnh vương vẫn không buông bỏ
thì phải làm sao?
PHONG THẢO CÁC
Thanh Yến, đại nhân sao rồi?
Lý trưởng sử, thứ sử đại nhân đổ bệnh rồi.
Chỗ văn thư về việc sửa đường cũ
cứ để ta chuyển hộ cho.
Được.
Sức khỏe đại nhân không sao chứ?
Mấy ngày liền
không thấy đại nhân ra ngoài.
Đại nhân nhiễm phong hàn,
nghỉ mấy hôm là khỏi.
Thế thì tốt.
Ta đi đây.
Người xem, thần thiếp thắng rồi.
Yên phi có kỹ nghệ chơi cờ vây bậc nhất.
Trẫm nhận thua.
Ngày mai, trẫm sẽ
mang thêm cho nàng một hộc
ngọc trai Nam hải tiến cống.
Hoàng thượng,
quà người tặng thần thiếp
chất đầy ba gian phòng rồi,
thiếp ngắm còn không xuể.
Vậy nàng muốn gì thì cứ nói với ta.
Thần thiếp muốn ra ngoài đi dạo.
Thần thiếp hứa sẽ không đi xa,
chỉ ngắm cây cỏ trong ngự hoa viên thôi.
Từ lúc mang thai, sức khỏe nàng yếu đi,
thái y dặn nàng nằm giường nghỉ ngơi,
khổ cho nàng quá.
Hoàng thượng,
tại tính thần thiếp tự do tự tại quá.
Thật ra hồi nhỏ, ca ca cũng từng
dạy thần thiếp chơi cờ vây,
nhưng thần thiếp không ngồi yên được,
học không vào.
Nếu không thần thiếp
đã có thể chơi cờ vây với người
chứ không phải cờ súc sắc rồi.
Trước đó vì cứu trẫm mà nàng bị thương.
Trẫm không muốn nàng mang long thai.
Nhưng trẫm nhiều tuổi hơn nàng,
nếu có thể cho nàng một đứa con trai
thì tương lai nàng sẽ có chỗ dựa.
Phỉ phui.
Hoàng thượng thọ ngang….
Thọ ngang…
Nói chung là
hoàng thượng long thể an khang,
có thể sống rất lâu bên Tử Cố.
Cùng lắm
tóc người sẽ bạc hơn tóc Tử Cố một ít.
Thái y nói rồi,
bây giờ nàng không được ra ngoài.
Đợi mấy tháng nữa long thai ổn định,
đích thân trẫm sẽ đưa nàng đi chơi.
Hôm nay nàng còn thích gì khác
thì cứ nói, trẫm nhất định sẽ đáp ứng.
Thần thiếp nhớ ca ca.
Không biết có tin tức gì của ca ca chưa.
Cũng không biết
ca ca và Mi Lâm thế nào rồi.
Chẳng hay Mi Lâm
có mở lòng với ca ca không.
Thiếu quân và thiếu quân phi
được trẫm ban hôn,
ắt không có vấn đề gì.
Trẫm hứa với nàng, chỉ cần có tin về họ,
trẫm sẽ báo nàng trước tiên.
Thần thiếp biết
người thương thiếp nhất mà.
Chơi tiếp đi.
ĐIỆN PHƯƠNG HOA
Vương Bảo.
Đừng vội nói cho Yên phi
chuyện quận chúa qua đời.
Vâng.
Vương thượng có lệnh, chỉ cần thiếu quân
không tiếp tục chống đối vương thượng…
PHỦ THIẾU QUÂN
Nếu cứ không ăn không uống,
cơ thể sẽ không chịu nổi đâu.
Muội bướng bỉnh thật đấy.
Đành vậy.
Không muốn uống thì thôi không uống.
Có ta ở bên rồi.
Muội còn nhớ không?
Hôm đó sau khi rời khỏi bãi săn,
muội ngủ ba ngày liền.
Tình cảnh hiểm nguy như vậy
mà muội còn kiên trì được đến cùng.
Lần này nhất định muội sẽ bình an vô sự.
Ta biết,
muội vẫn còn giận ta.
Muội đang dọa ta thôi, đúng không?
Lang trung.
Vương gia.
- Vương gia.
- Chữa cho muội ấy đi.
Ta biết ông có thể
chữa cho muội ấy. Chữa đi!
Thuộc hạ bất tài, xin vương gia trị tội.
Nếu ông không chữa được cho muội ấy,
ta sẽ lấy mạng ông!
Vương gia, dù ngài lấy mạng thuộc hạ
cũng không đổi được
mạng Mi Lâm cô nương đâu.
Vương gia, Mi Lâm cô nương đã chết rồi.
Tại ta.
Ta đã hại chết muội.
Chính tay ta giao muội cho kẻ khác.
Ta đã đẩy muội vào chỗ chết.
Tại ta quá độc đoán…
nên đã hại chết muội.
Ta chỉ mong muội có thể sống tốt.
Muội yêu ta cũng được,
hận ta cũng được.
Dù muội hoàn toàn lãng quên ta…
ta cũng không bận lòng.
Nhưng tại sao…
đến mong ước này cũng quá đỗi xa vời?
Trên trời làm chim liền cánh.
Dưới đất làm cây liền cành.
Phúc họa cùng hưởng.
Cam khổ cùng chịu.
Sẻ chăn chung gối.
Tay nắm tay cùng say giấc.
Ta đã hứa dùng cả đời này bù đắp cho muội.
Ta đến với muội đây.
Buông ra.
Sao ngài vẫn không buông tha bản thân?
Mộ Dung Cảnh Hòa, ta muốn gặp cô ấy!
Cô ấy ở đâu?
Việt Tần!
- Ngươi còn dám đến đây.
- Vương gia.
Vương gia.
Mi Lâm.
Cô ấy ở đâu? Cho ta gặp cô ấy.
- Cầu xin ngài.
- Ngươi xứng sao?
Cút đi.
Ta muốn gặp cô ấy. Cho ta gặp.
- Ta muốn gặp cô ấy.
- Gặp muội ấy?
- Sao ngươi dám để muội ấy chết?
- Cho ta gặp cô ấy.
Ngươi đã hứa với ta sẽ để muội ấy tự do.
Cho ta gặp cô ấy.
Đại nhân, thi thể quận chúa biến mất rồi.
Mi Lâm.
Xin lỗi thiếu quân.
Vân Kỳ không thể trơ mắt
nhìn người tự làm hại mình.
Mi Lâm.
Vương gia. Vết máu này…
vết máu này không giống
máu của người đã chết được sáu ngày.
Gì cơ?
Vết máu rất lạ, đây là máu người sống.
Vương gia, phải làm sao bây giờ?
- Vương gia.
Thứ sử đại nhân?
Mi Lâm.
YẾN LAI HƯƠNG QUÁN
Mi Lâm, muội mở cửa ra.
Ta biết muội đang ở bên trong.
Mở cửa đi, Mi Lâm.
Mi Lâm.
Ta biết muội đang ở bên trong.
Muội mở cửa đi.
Thứ sử đại nhân,
chưởng quỹ Yến Lai hương quán đi xa,
đã mấy ngày không mở cửa buôn bán rồi.
YẾN LAI HƯƠNG QUÁN
Mi Lâm.
Muội trốn đi rồi, đúng không?
Muội không muốn gặp ta,
đúng không?
Mi Lâm.
- Mi Lâm.
- Vương gia.
TIỆM GẤM
TRANH CHỮ CỔ
Ngài làm gì thế?
TẠP HÓA VẠN THUẬN
Mi Lâm.
Rốt cuộc bây giờ muội đang ở đâu?
Tại sao vẫn không thở?
Liệu A Mi có tỉnh lại thật không?
A Mi.
Đến hôm nay là đúng bảy ngày.
A Mi bảo sẽ tỉnh lại
thì nhất định sẽ tỉnh lại.
A Mi. Ta… ta sợ.
A Y, cô yên tâm,
cây đinh trúc này sẽ dần chặn mất
mạch máu và hơi thở của ta.
Trong bảy ngày, ta sẽ như xác chết thật.
Sau bảy ngày, ta sẽ tự tỉnh lại.
Nhưng cây đinh trúc dài thế này…
Cô tin ta.
Ta không nói sai đâu.
Nhất định ta sẽ tỉnh lại.
Sao người vẫn lạnh thế này?
A Mi.
A Mi không lừa chúng ta chứ?
A Mi, nếu cô lừa bọn ta,
ta sẽ quẳng cô vào rừng cây Tây Yên
làm mồi cho gấu đen.
Nào.
Thánh thần phù hộ.
A Mi nhất định phải tỉnh lại.
A Mi.
Nào.
A Y.
A Y. A Mi tỉnh lại rồi.
A Mi tỉnh lại rồi.
A Mi.
Cô thế nào rồi?
A Mi, cô làm ta sợ hết hồn.
A Mi, cuối cùng cô cũng tỉnh lại.
A Già.
A Y.
A Mi, A Y đã kể hết với ta rồi.
Cô chịu nhiều khổ sở như vậy,
đáng lẽ cô nên nói với ta từ đầu.
Được sống,
được gặp các cô thật tốt quá.
Ta từng chết một lần,
giờ được sống tiếp
là ta mãn nguyện rồi.
Độc trong người ta…
A Mi,
- độc của cô có thể giải được.
- Đúng vậy.
Thợ săn đến hương quán mua hương nói,
Tuyết Long Tu sinh giữa trời tuyết.
Bốn tháng sau trong núi sẽ có bão tuyết,
nhất định chúng ta
sẽ tìm được cây Tuyết Long Tu mới
để cứu cô.
Mấy thợ săn còn nói,
trận tuyết đầu mùa những năm trước
đều rơi vào tầm này,
chắc chắn không sai được.
Thời gian này cô cứ ở đây.
Yên tâm, ta thu xếp hết rồi,
sẽ không có ai tìm đến đây đâu.
À phải rồi, trước đây cô nói
muốn theo ta học buôn bán.
Cô yên tâm, ta đã tìm được
một hàng trống cạnh hương quán,
sau này sẽ cho cô mở tiệm bánh.
Nhưng học buôn bán không vội được,
cô nghỉ ngơi cho khỏe hẳn đã.
Không khỏe như ta
thì không làm chưởng quỹ được đâu.
Được rồi.
Đừng nói nữa,
để A Mi nghỉ ngơi cho khỏe đã.
Chúng ta đi nấu cháo cho A Mi.
A Mi, cô cứ nghỉ ngơi nhé,
bọn ta đi nấu cháo cho cô.
Được rồi, đi thôi.
Đi thôi.
A Già, A Y,
e là
ta không đợi được
cơn bão tuyết bốn tháng sau rồi.
HAI NGÀY SAU
- Ta lấy cái này.
- Lấy thêm nhân thịt nữa.
Cô nương tinh mắt đấy.
Thơm quá.
Nào, cầm lấy.
Kẹo hồ lô đây.
Kẹo hồ lô vừa thơm vừa ngọt đây.
- Ai kẹo hồ lô nào.
- Bánh trái cây vừa ra lò.
- Lại đây xem kẹo hồ lô đi.
- Mọi người qua xem đi.
Lại đây xem, xem qua đi.
Ghé thử bánh trái cây mới ra lò nào.
Xem kẹo hồ lô đi.
- Tiểu nương tử.
- Ai kẹo hồ lô nào.
Tiệm bánh Gia Hòa mới mở từ hôm nay,
sau này cô thường xuyên
ghé qua ủng hộ nhé.
Kẹo hồ lô đây.
Nào.
- Bánh ngọt mới ra lò ngon lắm.
- Đa tạ.
Không có gì.
Đa tạ nhé.
Hôm nay nhà cũ trong ngõ Thanh Lâm
đã sửa xong hết rồi,
đợi đến mùa đông
chắc chắn sẽ ấm hơn những năm trước.
- Từ giờ Thanh Châu sẽ ấm no lắm đây.
- Đúng vậy.
Nào, cạn chén đi.
- Nào, cạn chén.
- Nào.
Ta nói cho mà nghe,
không được ăn gian đâu.
- Nào, cạn đi.
- Được, cạn chén.
Cạn chén đây.
Cha, mẹ,
rượu trong quán thơm ngào ngạt,
bánh trái cây cũng rất ngọt,
Lý thúc và mọi người sống rất tốt.
Thanh Châu cuối cùng cũng quay trở lại
với dáng vẻ trước vụ hỏa hoạn.
Nhanh lên. Kì quan sông Lam Thương
xuất hiện ở Thanh Châu.
Trăm năm mới thấy một lần.
- Nhanh lên, ra muộn là lỡ mất.
- Nhanh lên.
- Đợi ta với.
- Ta lấy đồ đã.
- Ngay đằng trước kia kìa.
Sông Lam Thương?
- Nhìn bên kia kìa. Chỗ chúng ta đẹp quá.
- Đúng thế, đẹp quá, nhìn kìa.
Đúng là đẹp thật. Trông bên đó đi.
Qua đó đi.
Đẹp quá đi mất thôi.
Đúng thế.
Đẹp quá.
Đúng vậy.
Mau nhìn xem.
Tuyệt thật đấy.
- Là thứ sử đại nhân.
- Thứ sử đại nhân?
Thứ sử đại nhân trông lạ quá.
Đúng thế, sao lại còn mặc hỉ phục?
Đẹp quá, mau cầu nguyện đi.
Đẹp quá.
Đúng là đẹp thật.
Con biết chúng từ đâu đến không?
Không biết ạ.
Lan Nhi, con xem, những thứ nhỏ bé này
xuôi theo luồng nước ấm sông Lam Thương,
bơi những hàng trăm dặm
mới đến được Thanh Châu.
Lan Nhi phải tranh thủ ngắm nhé.
Dải tinh hà đẹp thế này
chỉ xuất hiện trong ba tháng.
Hết ba tháng thì sao ạ?
Mất hai tháng
chúng mới bơi được đến Thanh Châu.
Mùa hè ở Thanh Châu rất ngắn ngủi,
chúng sẽ chết khi trời trở lạnh.
Con xem này, chúng rất giỏi đúng không?
Lan Nhi cũng phải kiên trì bền bỉ
như chúng nhé.
Ba tháng.
Thừa biết sinh mệnh của bản thân
sắp kết thúc
nhưng vẫn lao về phía mùa hè ngắn ngủi.
Liệu có đáng không?
Nơi nào càng ấm áp
thì phù du càng tỏa sáng.
Nếu có thể tự do tỏa sáng thỏa thích,
sáng rực hơn ánh sao trên trời
thì dẫu sinh mạng ngắn ngủi
cũng vô cùng xứng đáng.
Hôm nay Lan Nhi có vui không?
Vui ạ.
Lan Nhi, con xem đằng kia.
- Đẹp không?
- Đẹp ạ.
- Mi Lâm.
Vừa rồi người đó đến hương quán tìm cô,
may mà cô ra ngoài rồi.
Chắc hẳn người đó đã chấp nhận sự thật.
Có điều cô không muốn
gặp người đó thật sao?
Mi Lâm giờ đã vùi thây trong lòng đất.
Ta có một cái tên mới,
đó là
Xuân
Hoa,
Hoa nương tử.
Hoa nương tử?
Đúng rồi, nghe nói
Hoa nương tử thêu thùa rất giỏi.
Hoa nương tử.
Tốt lắm.
Sau này,
sẽ không còn ai làm phiền muội nữa.